Hi, so let's talk now about binary search.
Hola, hablemos ahora de la búsqueda binaria.
A dictionary is a good example of a ordered list.
Un diccionario es un buen ejemplo de una lista ordenada.
Okay, basically where every word is in order.
OK, básicamente cada palabra está ordenada.
And that makes finding words much easier.
Y eso hace que encontrar palabras sea mucho más fácil.
You can imagine how difficult it would be to search a dictionary
Puedes imaginar lo difícil que sería buscar en un diccionario,
if the order of the words was random.
si el orden de las palabras fuera aleatorio.
You'd have to just search through every single page, and in fact,
Tendrías que buscar en cada una de las páginas, y, de hecho,
every word on every page.
cada palabra de cada página.
It'd take quite a long time.
Tomaría mucho tiempo.
So let's look at the problem statement for searching in a sorted array.
Entonces veamos el enunciado del problema para buscar en en arreglo ordenado.
So what we have coming in is, A, an array, along with a low and
Entonces lo que tenemos de entrada es A, un arreglo, junto con las cotas
upper bound that specify the bounds within the array in which to search.
inferior y superior que especifican los límites en los que hay que buscar en el arreglo.
What's important about the array is that it's in sorted order.
Lo que es importante sobre el arreglo es que está ordenado.
What we mean by that is if we look at any index i at an element.
Lo que queremos decir con eso es que si vemos un elemento en el índice i
And then the next element, that this first element is no more than the next element.
y entonces el siguiente elemento, el primer elemento no es mayor que el siguiente.
We don't say less than because we want to allow for
No decimos menor que, porque queremos permitir
arrays that have repeated elements.
arreglos con elementos repetidos.
So officially this is called a monotonic non-decreasing array.
Esto es llamado oficialmente un arreglo monotónico no decreciente.
The other input is the key to look for.
La otra entrada es la clave que hay que buscar.
The output for this is an index such that the element at
La salida de esto es un índice tal que el elemento
that index in the array is equal to the key.
en ese índice del arreglo es igual a la clave.
We say an element and not the element just as we did in linear search.
Decimos que "un" elemento y no "el" elemento como lo hicimos en la búsqueda lineal,
because of the fact that there may be more than one element--
debido al hecho de que puedan haber más elementos,
more than one element that matches because there may be duplicates in the array.
más que concuerden porque puede haber duplicados en el arreglo.
If we don't have a match,
Si no hay concordancia,
instead of returning NOT_FOUND as we did in the linear search case,
en lugar de devolver "NOT_FOUND" como lo hicimos en el caso lineal,
we're going to actually return somewhat more useful information,
vamos a devolver información algo más útil,
which is where in the array would you actually
que es, dónde en el arreglo insertarías
insert the element if you wanted to insert it?
el elemento, si es que quisieras insertarlo,
Or where would it have been, if it were there?
o dónde estaría, si estuviera ahí.
So what we're going to return is the greatest index,
Así que lo que vamos a devolver es el índice más alto
such that A sub i is less than k.
tal que A_i es menor que k.
That is, if the key is not in the array,
Esto es, si la clave no está en el arreglo,
we're returning an index such that if you look at the element at that index,
devolvemos un índice tal que si ves el elemento que se encuentra en ese índice,
it's less than the key but the next element is greater than the key.
es menor que la clave, pero el siguiente elemento es mayor que la clave.
And we do have to take account of the fact that what if every element in
Y tenemos que considerar el hecho de qué pasa si cada elemento
the array is greater than the key?
del arreglo es mayor que la clave.
In that case, we're going to go ahead and return low- 1.
En ese caso vamos a continuar y devolveremos low-1.
So look at an example.
Fíjate en este ejemplo.
We've got this array with 7 elements in it, and the element 20 is repeated in it.
Tenemos este arreglo con 7 elementos y el elemento 20 está repetido.
So if we search in this array for 2, we want to go ahead and return 0,
Si buscamos a 2 en este arreglo, queremos continuar y devolver 0,
saying that every element in the array is larger than this.
diciendo que cada elemento en este arreglo es mayor que 2.
If on the other hand, we look for 3, we're going to return 1.
Si por el otro lado, buscamos a 3, entonces devolvemos 1.
If we look for 4, we're also going to be returning 1.
Si buscamos 4, también vamos a devolver 1,
which really signifies between 1 and 2.
lo que realmente significa que está entre 1 y 2.
That is, it's bigger than 3 but it's less than 5.
Esto es, es mayor que 3 pero menor que 5.
If we search for 20, we return 4.
Si buscamos 20, devolvemos 4.
Or we might also return 5.
O, podríamos devolver 5,
Either one of those is valid because 20 is present at each of those indexes.
cualquiera de los dos es válido porque 20 está presente en esos dos índices.
And if we search for 60, we'll return 7.
Y si buscamos 60 devolveremos 7.
But if we search for 70, we'll also return 7.
Pero si buscamos 70 también devolveremos 7.
So let's look at our implementation of BinarySearch.
Entonces veamos nuestra implementación de la búsqueda binaria.
So we're going to write a recursive routine, taking in A, low, high and key,
Entonces vamos a escribir una rutina recursiva, que toma como entrada A, low, high y k,
just as we specified in the problem statement.
como lo especificamos en el enunciado del problema.
First our base case.
Primero, nuestro caso base.
If we have an empty array, that is if high is less than low, so
Si tenemos un arreglo vacío, esto es, si high es menor que low,
no elements, then we're going to return low-1.
no hay elementos, entonces devolvemos low-1.
Otherwise, we're going to calculate the midpoint.
De otra forma vamos a calcular el punto medio.
So we want something halfway between low and high.
Queremos algo que está a medio camino de low y high,
So what we're going to do is figure the width, which is high- low,
así que lo que hacemos es estimar el ancho, que es high menos low,
cut it in half, so divide by 2, and then add that to low.
cortarlo a la mitad, o sea, dividirlo por 2, y agregarlo a low.
That might not be an integer
Esto no podría ser entero,
because of the fact that high- low divided by 2 may give us a fractional portion,
porque (high-low)/2 puede darnos una fracción,
so we're going to take the floor of that.
así que vamos a tomar la función piso de esto.
For example, in the previous case, we had 1 to 7, it'll be 7- 1 is 6,
Por ejemplo, en el caso previo, teníamos 1 a 6, lo que da 7-1=6,
divided by 2 is 3 + our low is 1 is 4, so the midpoint would be 4.
dividido por 2 es 3, más nuestro low que es 1 da 4, y el punto medio es 4.
We'll see an example of this shortly.
Veremos un ejemplo de esto pronto.
And now we check and see is the element at that midpoint equal to our key.
Y ahora checamos y vemos si el elemento en el punto medio es igual a nuestra clave.
If so, we're done, we return it.
Si lo es, terminamos, lo devolvemos.
If not, the good news is of course,
Si no, las buenas noticias son, por supuesto,
we don't have to check all the other elements, we've ruled out half of them.
que no tenemos que checar todos los otros elementos, hemos desechado la mitad de ellos.
So if the key is less than the midpoint element,
Entonces, si la clave es menor que el elemento en el punto medio,
then all the upper ones we can ignore.
entonces podemos ignorar todos los que estén arriba de ese punto.
So we're going to go ahead and now return the BinarySearch in A from low to mid- 1,
Así que seguimos adelante y ahora devolvemos la búsqueda binaria en A desde low a mid-1,
completely ignoring all the stuff over here.
ignorando completamente el resto.
Otherwise, the key is greater than the midpoint, and again,
De otro modo, si la clave es mayor que el punto medio, de nuevo
we can throw away the lower stuff and go from midpoint + 1, all the way to high.
podemos desechar toda la parte inferior e ir desde el punto medio +1 hasta high.
Let's look at an example.
Veamos un ejemplo.
So let's say we're searching for the key 50 in this array with 11 elements.
Digamos que buscamos la clave 50 en este arreglo de 11 elementos.
So we'll do a binary search on this array, from 1 to 11, looking for 50.
Así que haremos nuestra búsqueda binaria en este arreglo, del 1 al 11, buscando a 50.
Low is 1, high is 11.
Low es 1, high es 11.
We'll calculate the midpoint, the midpoint will be 11- 1 is 10,
Calculamos el punto medio, que será 11-1, 10
divided by 2 is 5, add that to 1, the midpoint is 6.
dividido por 2 es 5, sumamos 1, el punto medio es 6.
And now we check and see is the midpoint element equal to 50?
Y ahora checamos si el elemento en el punto medio es igual a 50.
Well, no.
Pues no.
The midpoint element is 15 and the element we are looking for,
El elemento en el punto medio es 15 y el elemento que estamos buscando es
the key we're looking for, is 50.
la clave que buscamos es 50.
So we're going to go ahead and ignore the lower half of the array and
Así que seguimos e ignoramos la parte inferior del arreglo
now call binary search again, with the low equal to 7, so one more than the midpoint.
y llamamos a la búsqueda binaria de nuevo, con low=7, uno más que el punto medio.
So now we've got a smaller version of the problem.
Ahora tenemos una versión más pequeña del problema.
We're looking for 50 within the elements 7 to 11, we'll calculate the midpoint.
Buscamos a 50 entre los elementos del 7 al 11, calculamos el punto medio,
11- 7 is 4 divided by 2 is 2, so
11-7 es 4, dividido por 2 es 2,
we'll add that to 7 to get a midpoint of 9.
lo agregamos a 7 para obtener un punto medio de 9.
We check, is the element at index 9 equal to our key?
Checamos si el elemento en el índice 9 es igual a la clave.
The element at index 9 is 20, our key is 50, they're not equal.
El elemento en el índice 9 es 20, nuestra clave es 50, no, no son iguales.
However, 50 is greater than 20, so we're going to go ahead and
Sin embargo, 50 es mayor que 20, así que continuamos
make a new recursive call with midpoint + 1, which is 10.
y hacemos una nueva llamada recursiva con low igual al punto medio +1 que es 10.
So, again, we do our binary search from 10 to 11.
Así que hacemos nuestra búsqueda binaria de 10 a 11,
We calculate the midpoint.
calculamos el punto medio,
High- low, 11- 10 is 1, divided by 2 is one-half + 10 is 10 and a half,
high-low, 11-10 es 1, dividido por 2 es un medio, +10 es 10.5,
we take the floor of that, we get 10 and a half, so our midpoint is 10 and a half.
tomamos el piso de eso, tenemos 10, así que nuestro punto medio es 10 y medio,
I'm sorry, our midpoint is 10.
¡perdón!, es 10.
And now we check.
Y ahora checamos,
Is the value at element 10 equal to our key?
¿es el valor en el elemento 10 igual a nuestra clave?
Well the value at element 10 is 50, our key is 50 so yes.
Bueno pues el valor en el elemento 10 es 50, nuestra clave es 50, así que sí,
We're going to go ahead and return that midpoint which is 10.
vamos a seguir adelante y devolver el punto medio que es 10.
In summary then, what we've done is broken our problem into
En resumen, entonces, lo que hicimos fue dividir nuestro problema
non-overlapping subproblems of the same type.
en subproblemas que no se traslapan del mismo tipo.
We've recursively solved the subproblems.
Resolvimos recursivamente estos subproblemas.
And then we're going to combine the results of those subproblems.
Y entonces combinamos los resultados de estos subproblemas.
We broke the problem into a problem of size half
Dividimos el problema en un problema de la mitad del tamaño,
(slightly less than half).
ligeramente menor a la mitad,
We recursively solved that single subproblem and
Resolvimos recursivamente ese subproblema
then we combined the result very simply just by returning the result.
y entonces combinamos el resultado muy sencillamente sólo devolviendo el resultado.
In the next video, we're going to go ahead and look at the runtime for
En el siguiente video vamos a continuar y checar el tiempo de ejecución
binary search,
de la búsqueda binaria,
along with an iterative version.
junto con una versión iterativa.
And we'll get back to actually discussing that problem that I discussed with
Y regresaremos a discutir el problema que discutimos
the dictionary translation problem.
sobre el problema de la traducción del diccionario.
We'll see you shortly.
Nos veremos pronto.